TCC Senai Cimatec

### 2022-12-18 sections/development.tex
Add reason for 50Hz

\begin{figure}[!htb]
  \centering
  \caption{Padrão de movimentação da marcha para cada perna.}
  \includegraphics[width=0.45\textwidth]{trot_pattern.png}
  \vfill
  Fonte: autores.
  \label{fig:trot_pattern}
\end{figure}

@@

O planejador de marchas é o responsável por controlar cada pata do robô e, por consequência, o corpo. Ele calcula a trajetória que cada pata deve realizar, com base nas etapas de \textit{stance} e \textit{swing}, e envia o próximo ponto em que cada pata deve estar a uma frequência de $\SI{50}{\hertz}$. Além disso, ele também considera o esforço de controle enviado pelos controladores de angulação, a fim de manter o corpo do robô em $0^{\circ}$ a todo momento.

@@

Os controladores de angulação são dois controladores PID em paralelo responsáveis por controlar a rotação de \textit{roll} e \textit{pitch} do corpo do robô. Eles atuam de forma independente, controlando a rotação do corpo em ambos os eixos simultaneamente. Ambos os controladores são iguais e foram implementados seguindo o modelo apresentado no diagrama de blocos da figura \ref{fig:pid}.
\begin{figure}[!htb]
  \centering
  \caption{Controlador PID projetado.}
  \includegraphics[width=0.48\textwidth]{PID.drawio.png}

  Fonte: autores.
  \label{fig:pid}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[!htb]
  \centering
  \caption{Padrão de movimentação da marcha para cada perna.}
  \includegraphics[width=0.45\textwidth]{trot_pattern.png}
  \vfill
  Fonte: autores.
  % \vspace{-\baselineskip}
  \label{fig:trot_pattern}
\end{figure}

@@

O planejador de marchas é o responsável por controlar cada pata do robô e, por consequência, o corpo. Ele calcula a trajetória que cada pata deve realizar, com base nas etapas de \textit{stance} e \textit{swing}, e envia o próximo ponto em que cada pata deve estar a uma frequência de $\SI{50}{\hertz}$. Essa frequência foi definida por ser a maior que o sistema de processamento do robô foi capaz de suportar e por respeitar o teorema Nyquist, que indica que a frequência deve ser maior do que $\SI{4}{\hertz}$ --- já que o período do passo é $0.5 s$. Além disso, o planejador de marchas também considera o esforço de controle enviado pelos controladores de angulação, a fim de manter o corpo do robô em $0^{\circ}$ a todo momento.

@@

Os controladores de angulação são dois controladores PID em paralelo responsáveis por controlar a rotação de \textit{roll} e \textit{pitch} do corpo do robô. Eles atuam de forma independente, controlando a rotação do corpo em ambos os eixos simultaneamente. Ambos os controladores são iguais e foram implementados seguindo o modelo apresentado no diagrama de blocos da figura \ref{fig:pid}.
\begin{figure}[!htb]
  \centering
  \caption{Controlador PID projetado.}
  \includegraphics[width=0.48\textwidth]{PID.drawio.png}
  Fonte: autores.
  \label{fig:pid}
  \vspace{-\baselineskip}
\end{figure}
